matina Boni , difunderet. Optimusin se‚&Ma-

ximus , extra se quidquam haud erat quod quaere-

ret. Creauit igitur, vt amaret, vtque amaretur3

Fons enim ‚ ὃς Origo AmoriS, imo Amor‘est .

Probabilior Theologorum sententia , scien-

tiam Dei non effe rerum causam formaliter , per
adiunctum voluntatis actum 3 & censent ‚ illam
non poffe causare , nis1 per‚voluntatem deter-
minatam , cui attribuitur Amor: Et licet in-
tellectus , & voluntas Dei , concurrant immediate
ad productionem rerum in diuerso genere , fim-
pliciter tamen loquend0‚ voluntas, idest Amor
est potior operis causa3cum exercitium operis ‚1
primario voluntati respondeat . Absoluta igitur
Mundi Oeconomiz'i Deus (quem Hominis gratia
construxerat)Hunc ad sui imaginem fecit . Cor,
Medicorum ‚ δε Philosophorum sententia, prius
generatur, &Vitale suscipit munus: forte(s11i-
ceat humiliter coniectari) in nupercreato Adam,
caepit prae ceteris membris Cor viuere3 quem de-
inde ordinem , totius propagationis series secuta
est . Dignitatem fi contemplamur visceris, id non
absonum videtur , nifi Orthodoxe veritati re-
pugnet. Cor expetit Deus: ipsi namque infi-
dent cogitatione8‚& Amoris reciprocatio. De-
cebat enim Cor Deum impensius amare , eoque:²
magis ‚ quia ipsum Deus CRssAvn AMANDO.

Rede-

